Guia para o professor

Explicar estrutura da planilha

Nome do arquivo: seu nome, sem usar espaços ou caracteres especiais (acentos). Pode usar underline '_'

Cuidado para não colocar notas no bimestre errado

Sistema aceita apenas notas inteiras (ex: não vale dar 2,5 para o aluno)

Falar do "FIM"

Porcentagem de faltas anuais são arredondas (8,6% vira 9% e 8,3% vira 8%)

Preenchimento do nome da turma deve ser rigoroso, todos os prof devem preencher do mesmo modo o nome de uma turma.
Não colocar o nome da turma em tarjetas não utilizadas, deixar como no modelo

Os campos AP e AD não devem ser preenchidos (nem com 0) caso tarjeta não seja utilizada.

Não deixar tarjetas sem usar antes de tarjetas usadas. 

Turmas não precisam estar em ordem (ex: 6aA pode vir depois da 8aB)
Também não é preciso que a ordem das turmas se mantenha de bimestre para bimestre.
Isso pode facilitar eventuais verificação manuais, mas não é estritamente necessário.
