GUIA DO PROFESSOR

Olá caro professor,

o Notificador é um software que ajudará a administração de sua escola a ter mais agilidade.
Mas para isso é preciso a sua colaboração.
É preciso que você digitalize as notas em um arquivo de planilha, seguindo rigorosamente as instruções que agora lê.
Em primeiro lugar, é preciso que você tenha um editor de texto capaz de manipular uma planilha em ODS.
O melhor exemplo é o BrOffice, um software livre que pode ser baixado gratuitamente em http://www.broffice.org/.


/--- Nota educativa ---/

O ODF (Formato de Documento Aberto) é um padrão que especifica vários formatos abertos.
Como exemplos temos o ODS para planilhas e o ODT para textos.
Formato aberto significa que qualquer desenvolvedor de software tem condições de manipular os arquivos salvos nestes formatos.
Isso garante que seja possível fazer programas como o Notificador, evita a dependência de um único fornecedor, e a longo prazo também ajuda a garantir que seu documento sempre poderá ser lido.
Para saber mais: http://pt.wikipedia.org/wiki/Formato_aberto

/--------------------/


Além destas instruções, você deve receber da administração de sua escola um arquivo exemplo, o "prof.ods".
Este arquivo pode ser aberto com o BrOffice.
Nele você encontrará 4 planilhas, uma para cada bimestre.
Em cada planilha, você verá 4 tarjetas.
Você deve deixar cada planilha com uma tarjeta por turma, para cada turma que você dá aula.
Além do cabeçalho, cada tarjeta possui várias linhas, sendo que cada linha registra o conceito de um aluno.
No cabeçalho você deve preencher adequadamente os campos "Disciplina" e "Série".
Exemplos: Disciplina="00119-Inglês" e Série="6ª A" 
Obs: as aspas são apenas para delimitar o valor neste texto, você não deve escrevê-las

ATENÇÃO!!!
É muito importante que todos os professores utilizem o mesmo padrão para descrever o nome da turma.
Então siga a convenção: número, seguido de 'a' ou 'o', seguido de uma letra maiúscula.
O 'a' é usado nas sérias de 5 a 9, e o 'o' é usado nos anos de 1 a 3.
Exemplos certos: 6aA, 1oB
Exemplos errados: 6ªA, 1ºB, 6a A, 1o B, 6ª A, 1º B 

Você deve então para cada tarjeta preencher as notas e faltas obtidas pelos alunos.
Para cada tarjeta, mantenha o campo 'nº' como está, não altere os números ou escreva o nome dos alunos.
Para números inválidos (quando não existe um aluno para aquele número), você pode deixar os campos 'Nota' e 'Faltas' em branco, ou preenchê-los com zeros.
No fim da tarjeta você deve ainda preencher os campos A.P. (aulas previstas) e A.D. (aulas dadas). Não deixe de preenchê-los, mesmo que com zeros.

ATENÇÃO!!!
Atente para a célula com o conteúdo FIM, existente em cada uma das quatro planilhas.
Você deverá tomar o cuidado para escrever a palavra FIM na célula onde estaria o nome da turma da próxima tarjeta.
Regra prática: veja a coluna onde está o nome da turma da sua última tarjeta; vá 4 colunas para a direita e escreva a palavra FIM.
Por favor, escreva 'FIM', não 'fim', 'Fim', 'FIM ', ' FIM ', etc. 

Após os dados serem preenchidos, basta entregar o arquivo editado para a administração de sua escola.

Pedimos ainda alguns cuidados:
* Entregue o arquivo deixando o nome do arquivo com o seu nome, sem usar acentos ou espaços no nome do arquivo. Em vez de espaço, você pode, por exemplo, usar underlines '_';
* As notas dos alunos devem ser fornecidas como números inteiros; ex: não se permite dar nota 2,5 para um aluno: escolha 2 ou 3;
* Cuidado para não colocar os dados na planilha do bimestre errado;
* Não colocar o nome da turma em tarjetas não utilizadas; 
* Não "pule" uma tarjeta, deixando-a em branco e utilizando a próxima;
* De preferência não deixe na planilha tarjetas não utilizadas;

Também é importante que saibam das seguintes limitações do sistema:
* Uma planilha não suporta mais do que 12 tarjetas.
* Uma tarjeta não suporta mais que 54 alunos.

DICA: quando estiver navegando na janela de seleção de pastas (para escolher a pasta com as planilhas de entrada ou a pasta onde devem ser geradas as planilhas de saída), a tecla <ENTER> irá selecionar a pasta para que o Notificador a utilize. Se você quiser navegar pela pasta, para escolher uma de suas sub-pastas por exemplo, você pode fazer isso com um clique-duplo sobre a pasta ou pressionando <CTRL>+<ENTER> quando a pasta estiver selecionada (utilizar as setas do teclado é uma boa maneira de selecionar a pasta desejada).

